	営業やマネジメントをされる方向けの話です #はてなブログなぜプログラマはあなたの事が嫌いなのか - megamouthの葬列megamouth.hateblo.jp/entry/2017/01/…
$.設計	ルンバは掃除はするがゴミは捨ててくれない。UNIX哲学に通ずるのではないかと感じた。
$.パワーワード	「国民一人あたりの借金」という言葉がパワーワード化しつつある。
$.法則	引退したA○嬢は定期的にCD出すよねの法則
	@senopenそうです、あとでcalcで見たりawkでいじれたりできた方がいいかなと思いcsvで保存しました。今度そういう規格の話聞きたいです。なにが適切なのかとか。
	@senopen あら、修正します。すいませんでした。command -v . >/dev/null && echo ""dot OK""command -v : >/dev/null && echo ""colon OK""
	@senopen わかりました、これでいいですか？command -v . >/dev/null && echo ""dot OK""command -v : >/dev/null && echo ""dot OK""
	@senopen 手元でcommand -v dot >/dev/null && echo ""dot OK""をコピペしてみましたが、無反応でした。
	@senopen すいません、記号. :にするというのがわからないです。手順としてはこちらのgithub.com/div-jp/POSIX/b…をcurlしてsh command_list2.sh >hoge.txtとやって保存したものです。
$.POSIX原理主義	github.com/div-jp/POSIX/b…POSIXコマンドがインストールされているかの一覧表できました。
	技術的な欠陥と思われることに対しては普通に質問すればいいのに、攻撃するから気分悪くなるんだよ、とアドバイスしてみる。コミュニティに加わって問題点についてバトルんならわかるけど・・・。
$.IT業界	技術に興味はあるが中の人が生理的に無理という理由で、チャンスを逃すような人が生き残れるほどIT業界はぬるま湯なのだろうか？おもしろい。
$.信用できない人	「今年は電子書籍元年」とか「今年はVR元年」とか毎年言ってる人は信用できない。
	Mac持ってる人だれかいないかな。
	github.com/div-jp/POSIX/b…こんな感じでいいのだろうか？
	@senopen 175個了解しました。それではリスト作りますね。
$.POSIX原理主義	ブログ myfuturesightforpast.blogspot.jp/2016/12/introd… 
$.POSIX原理主義	POSIXコマンドの総数でつまづいています。github.com/div-jp/POSIX/b…コマンド数えると175個みたいなのですが、せのぺんさんのブログは194個となっていて、あと19個どこを探したらいいのかわからず思考停止しました。
$.POSIX原理主義	POSIXコマンド一覧は気になるといえば気になる。POSIX原理主義を目指すのならすべてのコマンドを熟知してないといけないですからね。
$.github	とりあえずQiitaの引っ越し先としてgithubアカウントを取ってみた。引っ越すかどうかは保留中。github思ったより使い勝手悪い印象。wikiもwikipediaみたいに誰もが編集できるような感じじゃないようだし。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	コミット権を与えるか否かを決める主要な条件は、技術力ではなくその人が正しい状況判断ができるかどうかです。技術は後で勉強すればいいのです。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ボランティアの集まりにおいては、いわゆるソーシャルスキル、つまり「集団の中でうまくやっていく能力」は技術力と同じくらい重要で、技術が優れているだけでは私たちは彼をコミッターにはしないでしょう。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ひとつの管理作業を2人に任せると、その2人の間のコミュニケーションというオーバーヘッドが発生します。上手く作業が進む場合もあるし、お互い責任をなすりつけあって時間が浪費される危険性もあるでしょう。
$.ゲーム	youtube.com/watch?v=NvK_Yi…しばらく見ないあいだVRカノジョがとんでもないことになっていた。人としてダメなやつだこれ。
	大学とかで大半の人が挫折していくのをみるてると小学校での導入は反対。数学やらせてればいいと思う twitter.com/seopon/status/…
$.現代道徳	嘘つきメディアと大統領に罵られたメディアは「こんなひどい奴ですよ」と国民にキャンペーンをして訴えたが、本当に嘘つきだったので誰からも同情されませんでした。日頃の行いは大事。
$.ソフトウェア	twitter.com/div_jp/status/…数日間なぜこういう思考になったのか考えたけど、プログラムが時空を超えようとしたら、データも同じく時空を超えなければいけないんだということに気付いて納得した。
	結局どちらが正しいのか・・・ twitter.com/shellshoccarjp…
$.書籍.改善案	書籍のサポートにサンプルのダウンロードがあるけど、いつもURLが変更になっていて、いちいちタイトルをググってダウンロードしてるからイライラする。1冊なら気にしないが、100冊とかダウンロードすることになれば生産性の問題になる。とにかく改善してほしい。
	metropiper.com で動いているコードを Bash on Ubuntu on Windows （Apacheインストール済）にコピーするだけで動くことを確認した。さすがPOSIX原理主義だな。 pic.twitter.com/d80p7bGDI4
$.セキュリティ	ピースサインのような顔と手を一緒に撮影した写真をネットに掲示すると、個人と指紋を特定される恐れがあるってこわすぎてもう何もできない。
$.ソフトウェア	データフロー図を書こうと色々ソフトを探しているのだけれど、POSIX原理主義の概念の影響のせいか、どうしても保存したファイルの互換性が気になって先に進めない。これはいい影響なのか悪い影響なのか。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	マネージャーの仕事で重要なのは、「誰かが自分の担当分野の作業をしていることに気づいたら、その人がうまくやっていけるように自分の方針を伝える。そして、みんなの作業が競合しないようにする」ということ。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	プロジェクトには、パッチマネージャー、翻訳マネージャー、ドキュメントマネージャー、バグマネージャー、リリースマネージャーがいます。これらの役割というのはあくまでも責任の範囲に関するものであり、独占させるためのものではない。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	平等主義や協力体制を壊してしまう縄張り主義の登場を防ぐために、多くのプロジェクトではソースファイルから作者名や保守担当者名を取り除く方式を採用している。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方.誤字	バグ報告の内容に応じて自動的に担当者を決める昨日を持つものもあります。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方.誤字	よりよいコードを書きたいなんていう抽象的な重いだけからではありません
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	複数の人間が資源を共有して作業を進めていく以上、政治的な話は避けることができない。誰かがアクションを起こせば誰かが影響を受ける。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ボランティアの人たちの真の行動原理を理解しておけば、うまくやっていけるでしょう。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ボランティアを管理することも一種の「技術」であるといえる。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	セキュリティ脆弱性の処理のしかたは、攻撃者がコミットログをチェックしている可能性があるので、、修正が完了するまではバグのことを口外せず、バグがあったことをアナウンスすると同時に修正プログラムを公開するようにする。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ガイドラインを作成するだけではダメで、それを必要としている人たち、プロジェクトに関わりのない人たちも含めて目に付きやすいところに掲げ、明確にわかるようにしなければならない。
$.Qiita	anond.hatelabo.jp/20170107021400フリーランス残酷物語がまだくすぶっているようです。Qiita運営に不信感。
$.ブログ.改善案	ブログがなぜ自分の中で呑み込めておらず、違和感があったのか分かった。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	新入りのメンバーが困っていることに気づいたら、それはガイドラインをきちんと設定すべき事案なのに、それがまだできていないという証拠。新入りが劣っているというわけではない。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	1日にメールが数百件以上飛び交うほどの大きなプロジェクトになると、ツールとしてのメーリングリストのシステムは破たんする。そして古参の開発者は質問の質が低いメールをノイズと感じるようになりコミュニティを去ってしまい新参者だけが残る。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	たくさんの意見が行きかい「誰がいつ何を言ったのか」を追いかけるのが面倒になってしまうということ知っていて、あえて長文を送り付け議事進行妨害をする口やかましい少数派がいることがあるので気をつける。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	初期段階で開発言語を決めるとき、それが他の言語より優れているからではなく、それがいちばん書き慣れているからという理由で選択すると、宗教戦争に陥らずに済む。
$.プログラミング	sed使いこなせるようになればプログラミング戦闘力がパワーアップしそう。
	シェル芸拗らせたのかと思った。
$.プログラミング教育	国は「UNIXという考え方」の著作権を買い取って、プログラミング教育の教科書として無料で配ったほうがまだ教育の足しになると思う。C言語なんか教えたらアレルギーが増えるだけ。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ハッカー界、そして特にフリーソフトウェア文化においては、wonderful hackerのような肩書きに頼る人は排他的な臆病者とみなされます。
$.twitter.改善案	いいねボタンというより後で読む・保存ボタンだな。使い方間違ってる。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	競合するプロジェクトについて否定的な意見を述べるのはやめる。理由は1.建設的でないフレームウォーが起こりがち2.将来競合プロジェクトで働く人が出る可能性がある3.競合相手が実際に優れている点を無視し客観的な判断ができなくなるから。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	口コミによるマーケティングも無視はできない。
	@senopen 私が勘違いしていました、何も書かないほうがいいんですね。勉強になりました、ありがとうございました。
$.LibreOfficeCalc	odsファイルをエディタで簡単に開くことはできないだろうか。sheet1,A,1,hogesheet1,A,2,fooみたいに。テキストから逆もできるように。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	コミュニティにお金を払ったとしても自分が望んだ機能をつけてもらえるとは限らないし、逆にボランティアのモチベーションが下がりプロジェクトから去ってしまうこともある。
$.POSIX原理主義	myfuturesightforpast.blogspot.jp/2017/01/what-i…シバンの記事読みました。結論としては、規格として定まっていないからいろんな挙動をする、という解釈でよろしいのでしょうか？それなら、なぜこのような意味のはっきりしない、おまじないが生まれたのか謎に思いました。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	投票は問題解決の1つの手段ではあるが、その瞬間から創造的な考えをやめさせてしまうことになるので、問題解決のあらゆる議論や手段が全てなくなるまで安易に投票に頼ってはいけない。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	オープンソースプロジェクトは複製すればすぐ別のプロジェクトにすることが容易なので全てを決定する独裁者は存在せず、民主主義的な意思決定のしかたをする。同様にプロジェクトは分裂しやすい。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	重要な決定を内輪でこっそり行うのは、まるでそのプロジェクトに「貢献者よけスプレー」を振りまくようなもの、特別に隠す必要があるもの以外はすべて公開しなければならない。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	プロジェクトの安定性は、開発者の間で徐々にできあがっていく集合知によってもたらされる。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	開発者向けには開発者向けのガイドラインを用意する
$.TRPG twitter.com/manimu_/status…	TRPGとかゲームは知らないけどこのシリーズは面白い。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	新参者にライセンスについて探させない、マウスクリックさせない、負担をかけないように、予めライセンスはソースとREADMEに書いておく。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	新参者がコミュニティのウェブサイトを訪問して30秒で参加するかどうかを決めるため、最初の声明文は重要になる。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	本来一匹狼である開発者たちを結びつける唯一の原動力は、個別にやるよりも協調したほうが、よりよいものができるという共通認識のみ。
$.アドベントカレンダー	関数はマイライブラリに追加した。myfuturesightforpast.blogspot.jp/2016/12/how-to…nowめちゃ便利。こうやって置き換えることができるのがいいですよね。
	@BRAVEMANLBRID AWS使ったことないのでよくわからないけど、いつか使うかもしれないからブクマしときますね。
$.物流	今の宅配のシステムは昭和時代の大体自宅に誰か人がいることを前提とした、ましてネットやamazonなんか想定してないときに作られたシステム。再配達をやめるとか根本から大胆に作り直すべき
$.アドベントカレンダー	完成してた！bookpost.jp/books/code/pos…シェルスクリプトとREST APIとクエリAPIでAWSを操ってみよう！Powered by POSIX原理主義
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	プロジェクトを世に出すにあたって最初に見てもらうところがウェブサイトであり、その印象がプロジェクトにも持ち込まれるため、見た目もコード以上にプロジェクトを成功させる重要な要因の一つになる。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ハードウェアアーキテクチャの差がなくなり、ソフトウェアで差別化を図って売っていかなければ生き残れなくなったメーカーは、ソフトウェアの改変を規制し始めた。それがオープンソースの始まり。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	ドキュメントが必要な理由は新参者がプロジェクトに参加しやすくするため。
$.書籍.オープンソースソフトウェアの育て方	オープンソースのプロジェクトが失敗に終わる確率は90–95%くらいらしい。凄く高すぎィ。
$.プログラミング twitter.com/BRAVEMANLBRID/…	KISSの原則とかアット・ア・グランス性のシンプルに保つ手法などは、小型化が得意な日本人の気質にすごく合っていると思う。
$.フリーランス	フリーランス地位向上について考える。
$.アドベントカレンダー	richlab.hatenablog.com/entry/2016/12/…うおおおお！？私のツイートががががが…恥ずかしい。
$.フリーランス	qiita.com/richmikan@gith…フリーランスで高い志をもっている人はどれくらいいるのだろうか。
$.プログラミング	シェルショッカー様のツイートは勉強になるなぁ、本2冊分くらいの価値はある。
$.物流	クリスマスとふるさと納税のコンボで佐川急便の営業所がパンクしているらしい
$.プログラミング	こういう感じのプログラミングの考え方とか思想哲学が書いてある本は、UNIXという考え方以外にないのだろうか。すごく重要な気がするのだけれども。
$.プログラミング twitter.com/shellshoccarjp…	プログラミングを勉強している身としてはすごく参考になりました。文法書を読んでいてどうしてここで区切るんだろう、クラス作るんだろう、とずっとモヤモヤしてました。謎が解けた気がします。
$.ネタ	Amazon Dash Buttonを改造してハラスメントボタンにして社員に配った話
	@BRAVEMANLBRID 51行目を直して実行したらエラーが出ました。./start_phttpd: 56: ./start_phttpd: CMD_NETCAT: parameter not set
	@BRAVEMANLBRID お願いします。楽しみに待ってます。
	@BRAVEMANLBRID BoWって実行権限がどうとかって関係ないですよね？
	@BRAVEMANLBRID いえ、コンソールは閉じないで$ ./start_phttpd$ってなります。すぐ返ってきちゃう。
	@BRAVEMANLBRID type netcatしたら/bin/netcatです、ってなっているので入っているみたいです。
	@BRAVEMANLBRID 初回のファイルは作成されたけど2回目./start_phttpdするとプロンプト出ちゃうのは正常ですか？
	phttpdの使い方わからにゃい。ローカルじゃダメなのでしょうか
$.猫オタク	猫の動画や画像を上げている人は猫ヲタクとこれからみなすことにした。
$.ネットで稼ぐ	写真を無断で転載した会社に写真使用料を請求すると相場で3万円くれるらしい。写真家になろうかしら。
$.フォント	.@senopen もう検証されていたのですね。普段はMS Gothicを使っているのですが、Ubuntuに載ればいいのにと思ってます。とりあえずMigu 1Mをインストールしてみますね。ありがとうございました。
$.POSIX原理主義	交換可能性の観点からプログラミングに最適なフォントを探す。オープンソースでUnixLinuxWindowsで動く、目に優しい。
$.アドベントカレンダー	シェルショッカー様にお墨付きをしていただいたようでホッとしてます。ありがとうございました。
$.イノベーション	「これかわいいね」「うん、かわいい」と同調圧力で思考停止してしまっているうちは日本は発展しないと思う。
	POSIX原理主義に従っておれば、近い将来自動的にモバイルデバイスにも対応できるのだ。風評に惑わされる者は、笑っている間に取り残される【山田祥平のRe:config.sys】これから始まるWindowsの大冒険 - PC Watch pc.watch.impress.co.jp/docs/column/co…
	確かになぜやらないのかとずっと思ってました。アメリカというかマイクロソフトのオフィスが稼ぎ頭だからやりたくないのでは？ twitter.com/senopen/status…
	UNIX哲学によれば、ゼロから作るよりも、短期間で色々なものコピーしてきて継ぎ接ぎして、プロダクトを最短で構築できるのが良い開発者の評価を受けやすいらしい。別にアルゴリズムを書けなくてもいいらしい
$.シェルスクリプト最強説	ARM版のWindows10が登場したそうです。ということはそのうちスマホに載ることになるだろうしラズベリーパイにも載るだろうし、holoLensもARMのほうが省電力だからARMベースになっておそらく載るようになるでしょう。
$.プログラミング	myfuturesightforpast.blogspot.jp/2016/12/how-to…POSIXに準拠したプログラムの実行時間の計測方法、みんなどうしているのか知りたかったのでよかったです。
$.モバイルバッテリー	モバイルバッテリーの発火が原因で、山手線の電車が止まったようですが、もし家の中だったらと思うとゾッとします。製品1つ買うのにも由来を調べたり考えたりとリテラシーが必要になるなんて、暮らしにくい世の中ですね。
$.Qiita	コメントで登場する文言「Qiitaでやるなブログでやれ」理論が謎すぎて意味不明。
	この一件で、@qiitaサポートがいかにいい加減な仕事してるかがよくわかった。悪意ある者に煽られて騒ぎになったものはとにかく削除、徹底した事なかれ主義。青森の写真コンテストと同じ。どうかこの記事の著者に「いいね」してやってくれ。 qiita.com/mesaka/items/3…
	ピカチュウがチョコチョコ歩いているのかわいい twitter.com/shiropen2/stat…
$.セルフレジ	amazonがセンサーやカメラやスマホを駆使し、レジレスなコンビニを出店するそうだ。そういえばセルフレジコンビニってどうなったんだろう。
$.POSIX原理主義	twitter.com/ueokande/statu…POSIX原理主義は交換可能性、シェルスクリプトが全てのPCで動かないということはシェルの市場規模縮小そのことを意味する。結局、全てのPCで動くのか動かないのか、どちらなのか気になってモヤモヤしている。
$.POSIX原理主義	togetter.com/li/1056218togetterまとめ来てます。
$.アドベントカレンダー.POSIX原理主義	twitter.com/senopen/status…ここ最近、プログラミングのことを考えることができて毎日が楽しいです。
$.パワーワード	「脳内の本音を喋る回路とTwitterを直結している人」という表現がすごくて思い出し笑いしてる。
$.hololens	机を調節して立ったり座ったりしながらプログラミングするのが最近のトレンドのようですが、そういう人にこそhololensが必要なのではないかと思う。
	信頼と安定のシェルショッカー様、さすがです。
$.アメちゃんおばちゃん	ワールドトリガーはぼんち揚げ配ってたな
$.アメちゃんおばちゃん	大阪の飴を配る習慣はコミュニケーションツールとしてはいいと思うので取り入れたいけど、おじさんが飴を配ることは受け取る側はどういう気持ちになるのか不安でできない
$.アドベントカレンダー	12/25日 ものすごい気になる
$.アニメ	アニメ絵がラッピングされたバスや電車が急に目に入ると、そこ周辺の2次元へのゲート感がすごい
$.アメリカ大統領選挙.2016	「○○になったら日本から脱出するわ」または「することになるぞ」という言葉を交渉材料にしてくる人は総じて○ズということもわかった
$.アメリカ大統領選挙.2016	今回の大統領選でわかったことはトランプが大統領になったら移住するという人が移住しなかったこと。日本より移住しやすいアメリカでさえ住み慣れた土地を離れるということがどれだけ大変なことかということ。
$.プログラミング twitter.com/hatebu/status/…	永久保存版ですね。
	.@BRAVEMANLBRID どの辺りがよくていいねを押したのか問い詰めたい$.アドベントカレンダー
	ネタが思いつーかーなーいーー！！$.アドベントカレンダー
	これは期待せざるを得ないtwitter.com/senopen/status…$.POSIX原理主義
$.Qiita	twitter.com/senopen/status…QiitaってGMOだったんです？少し再考しなければならないかもしれません
$.google翻訳	これからはハリーポッターを原書で購入してgoogle翻訳に突っ込んで安く読む、というのが一般的な読書スタイルになるでしょう。また紙の書籍は翻訳が効かないので購入動機の中のマイナスポイントになる。
$.google翻訳	google翻訳がちょっと良くてBash on Ubuntu on Windowsと同じくらい自分の中でのインフラになりつつある。これだけで英語の勉強ができそうかも？
$.シェルスクリプト	名のある有名な人が論破敗走して、奴は四天王の中でも最弱と言いたいようで無視すればいいのにワラワラと出てきては返り討ちにあっているというのが今のイメージ
$.IoT	早くIoT社会になって欲しいと思うけど、温度を扱う機器はセキュリティの観点から懐疑的でどうかな？とも思う
$.google翻訳	love trumps hateは「愛は嫌いです」だそうな
$.vim	観てますyoutube.com/playlist?list=…vimはhjklしか知らない私には勉強になる
	いまだにGOMPlayerをすすめているアフィリエイト記事を見て愕然としている
	#Twitterにひとことおすすめのユーザーを一度しか使ったことないので精度を上げるか、無理なら廃止してほしい
$.amazon	Amazon急がなくて良いよ便があれば良いのにと思うし、Amazonハンコいらないよ便もほしいとも思う
